# Поведение пользователя мобильного приложения

### Описание данных

- ***EventName*** — название события;

- ***DeviceIDHash*** — уникальный идентификатор пользователя;

- ***EventTimestamp*** — время события;

- ***ExpId*** — номер эксперимента: ***246*** и ***247*** — контрольные группы, а ***248*** — экспериментальная.

### Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию

### Шаг 2. Подготовим данные
- Заменим названия столбцов на удобные для нас;
- Проверим пропуски и типы данных. Откорректируем, если нужно;
- Добавим столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат;

### Шаг 3. Изучим и проверим данные

- Сколько всего событий в логе?

- Сколько всего пользователей в логе?

- Сколько в среднем событий приходится на пользователя?

- Данными за какой период мы располагаем? Найдем максимальную и минимальную дату. Построим гистограмму по дате и времени.

- Много ли событий и пользователей мы потеряли, отбросив старые данные?

- Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

### Шаг 4. Изучим воронку событий

- Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортируем события по частоте.

- Посчитаем, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортируем события по числу пользователей. Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.

- Предположим, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? 

- По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C посчитаем отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A, а также отношение числа пользователей с событием C к количеству пользователей с событием B.

- На каком шаге теряете больше всего пользователей?

- Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

### Шаг 5. Изучим результаты эксперимента

- Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
- Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента. Проверим, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.

- Выберем самое популярное событие. Посчитаем число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитаем долю пользователей, совершивших это событие. Проверим, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделаем то же самое для всех других событий (удобно обернуть проверку в отдельную функцию). Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?

- Аналогично поступим с группой с изменённым шрифтом. Сравним результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравним результаты с объединённой контрольной группой.

- Посчитаем, сколько проверок статистических гипотез мы сделали. При уровне значимости 0.1 каждый десятый раз можно получать ложный результат. 
